# 不说出来，也别想出来:10 个绝对不能指名道姓的小人

> 原文：<https://www.avclub.com/don-t-say-it-don-t-think-it-10-villains-who-must-not-1847583328>

新一轮的 [*糖果人*](https://www.avclub.com/a-new-candyman-reconsiders-the-bogeyman-1847553096) 刚刚征服了周末票房，使导演妮娅·达科斯塔成为第一位将电影排在第一位的黑人女性电影制作人，在一个目睹飓风、野火和另一场灾难的周末，美国国内影院的票房超过 2200 万美元。也许一些电影观众厌倦了夏天，渴望进入万圣节，无法抗拒传说中的五声召唤就来的杀手的故事。这让我们想到了其他有着强大绰号的恶棍。例如，超人的 Mxyzptlk 先生只有在被骗倒着说出自己的名字时才能被驱逐，而童话小鬼侏儒怪的优势在于没有人知道他的名字——只有当你发现他的名字时，他的力量才会被抵消。但是，如果你真的想召唤一个邪恶的恶魔，下面是 10 个怪物(包括糖果人)的列表，当你召唤它们时，它们就会出现。有时甚至当你只是*想到*他们。哎呦，来不及了。

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-tlwzuZ9kOQU&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-tlwzuZ9kOQU&start=0) 

糖果人仍然是通过大声说出他们的绰号而召唤出来的可怕怪物的阿尔法和欧米茄，他可能也有最严格的出场要求:在噩梦般的幽灵出现之前，你需要在镜子前说五次他的名字。根据传说，坎迪曼是一名奴隶的儿子，出生于 19 世纪末，成长为一名备受追捧的艺术家，直到他在与一个显赫家族的白人女儿发生恋情后被一群暴徒杀害。现在，他经常出没于他被谋杀的地方——以前是芝加哥卡布里尼-格林住宅项目的所在地，尽管它早已被拆除，正如 1992 年原版惊悚片 的新续集 [中所提到的。不幸的是，没有简单的方法打败他；我们对任何愚蠢到说出挥舞着钩子，控制蜜蜂的杀手的名字的人表示哀悼。【亚历克斯·麦克莱维】](https://www.avclub.com/a-new-candyman-reconsiders-the-bogeyman-1847553096) 

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-v61TukBopHY&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-v61TukBopHY&start=0) 

拥有最多的鬼魂遵循的规则很少，但这一条显然是神圣不可侵犯的:如果你想和冥界最好的自由生物驱魔人聚会，你必须说他的名字三次。(是的，尽管迈克尔·基顿提供了一些有用的字谜线索，蒂姆·伯顿 1988 年电影的实际名称是参宿四，而不是甜菜汁。幸运的是——考虑到这个角色对违反恋尸癖和同意年龄法的明确而淫荡的兴趣——另一个三重命名足以将他放逐到他出生的官僚地狱，更好地回到享受你超自然的朗朗上口的亨瑞·贝拉方特曲调。[威廉姆·休斯]

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-_ihVsEYQP8E&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-_ihVsEYQP8E&start=0) 

让霍格沃茨的每个人都意识到哈利·波特是活着的男孩的一个主要原因是，他轻易地说出了一个不应该被说出的名字，伏地魔。以前的汤姆·里德尔选择了他的新头衔，随着伏地魔可怕罪行的故事在魔法世界传播开来，这个头衔变得越来越臭名昭著，这些罪行包括偷窃、酷刑以及在他寻求永生的过程中进行的许多许多谋杀。因此，食死徒的首领——也是哈利的死敌，因为他谋杀了自己的父母——被认为是如此强大，以至于只要提到这个邪恶的名字就等于自找麻烦，并可能有助于吸引他从流亡中回来。但是在 J.K .罗琳的系列小说中，哈利在与伏地魔的几次交锋中幸存了下来；最终，随着男孩力量的增长，黑暗之名的力量开始减弱。[格温·伊纳特]

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-S2DwrJ9S3f4&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-S2DwrJ9S3f4&start=0) 

被坎迪曼掏心掏肺是你可能会称之为高度可避免的不幸:大多数被他的钩子杀死的人都是自找的，做出了在镜子里说五次他的名字的不明智选择。除了他们自己，这些傻瓜还能怪谁呢？把你的同情留给《再见人》的受害者吧，标题《斯泰茜·泰特可笑的不可救药的超自然威胁》。首先，不需要五个，不需要三个，只需要*说出这个幽灵的名字就能召唤他。其次，在任何地方说都可以；不需要包括反射表面。最后——这就是这个家伙如何抓住你的，他的谋杀生意的狗屁细则——即使只是想到他的名字会让你成为众矢之的。怎么会有人不去想他们听过的名字呢？尤其是像拜拜先生这样愚蠢的人？一点意志力和健康的谨慎会让你远离糖果人。除了健忘症之外，没有什么能把你从他自恋的怪物中拯救出来。[多德]*

多年来，召唤血腥玛丽的细节变化很大，但要点如下:在黑暗或有蜡烛照明的房间里，对着镜子重复这个名字，鬼魂就会出现。最初，传说你会看到你未来丈夫的脸——或者，如果你注定在结婚前死去，会看到死神的脸。有时血腥玛丽被认为是友好的；有时候，没那么多。这个名字到底要说多少遍还有待讨论，但一致认为这种经历通常非常可怕。它曾几次被投入到电影中(包括由凯特·玛拉主演的[](https://youtu.be/W02fVarYEYI)*的续集，以及即将于 2021 年上映的电影)，但在 2006 年基于民间传说精神的拙劣电影中，血腥玛丽不仅追逐召唤她的人，还追逐附近的任何人。如果你认为这听起来像一个荒谬的传奇故事，你没有错。[亚历克斯·麦克莱维]*

 *[https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-PB4qDhbFHn0&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-PB4qDhbFHn0&start=0) 

蜡烛杰克第一次出现在 WB 卡通片 *Freakazoid* 的一集中，他遵循血腥玛丽或糖果人法则:大声说出他的名字，然后被妖怪“真的”带走但是蜡烛杰克不仅仅是遵守游戏规则；他模仿他们。在一个儿童夏令营中，营员们情不自禁地一遍又一遍地重复蜡烛杰克的名字，以至于他对自己不得不经常收集另一个灵魂感到惊讶。他的场景既有趣又令人毛骨悚然，因为他带领一群孩子被一根离地面几英尺的细绳拴在一起。这一事件留下了如此持久的印象，以至于有一整个 [的在线粉丝群喜欢说蜡烛杰克的名字](https://www.deviantart.com/tag/candlejack) 。[马特·希姆科维茨]

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-Cj8n4MfhjUc&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-Cj8n4MfhjUc&start=0) 

没人期待西班牙宗教裁判所！虽然也许他们应该，因为每当有人在蒙蒂·派森著名的素描系列中说“我没想到会有西班牙宗教裁判所”时，它就会可靠地出现。说出这些神奇的词，麦克·帕林、特瑞·琼斯和特瑞·吉列姆就会凭空出现，用他们口误的台词和对刑具的曲解来惹恼和挫败小品中的其他演员。巨蟒剧团可能是有史以来最著名的喜剧小品团队，这无疑是他们最受欢迎的节目。从未看过草图的人会引用这个东西。显然，这句话很有力量。[马特·希姆科维茨]

 [https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-QgpkoZ7-adk&start=0](https://www.avclub.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-QgpkoZ7-adk&start=0) 

说曹操，曹操就到，这是书中最古老的规则之一。尽管如此，这还是有点牵强，因为推出黑魔王并不需要说出他的名字，而是给他一个提议。斯蒂芬·文森特·贝内的短篇小说《魔鬼与丹尼尔·韦伯斯特》在 1936 年引入了这个前提。五年后，一部好莱坞改编的电影发现可怜、愚蠢的杰贝兹·斯通(詹姆斯·克莱格饰)走了霉运，他大叫道:“这足以让一个人把他的灵魂卖给魔鬼，我愿意为两分钱。”Scratch 先生(沃尔特·赫斯顿饰)出场了，这个极度快乐的小家伙让斯通所有的梦想成真...是有代价的。休斯顿几乎一看到石头就舔嘴唇，记下如何最好地欺骗这个可怜的农民放弃他的灵魂。他的表演足够吸引人，让观众说出他的名字，希望能多了解一点 Scratch 先生。[马特·希姆科维茨]

克苏鲁神话中的各种神、外部神和一般的头足类噩梦生物是一群不同的人，但他们有一个共同的主题:如果你能设法引起他们的注意，你当然最好不要引起他们的注意。哈斯塔(或“黄衣国王”，因为他被*真正的侦探*粉丝所熟知)实际上是从一个古老的比尔斯，A·故事中作为一个善良的神开始的。但是一个多世纪以来，神话们没完没了地修改名字和概念——特别是*地牢&龙*和*克苏鲁*人群的关注，他们增加了“说出他的名字召唤”一点——已经澄清了规则:如果你说出国王的名字，你就是在自寻死路*最好的情况是*，可能还有更糟的情况。【威廉姆·休斯】

作为一个相对较晚出现的神话人物，1969 年，凭借短篇小说《冷印》，Y'golonac 突然出现在多产的英国恐怖小说作家拉姆齐·坎贝尔的脑海中。这个神有两个显著的特征。首先，他是一个令人讨厌的作品，即使是按照伟大的旧标准，他已经为自己赢得了“亵渎者”和“违反者”这样的绰号。第二，你甚至不必说出他的名字来召唤他对你做各种可怕的事情——只需*读*它。(别担心，它*可能*必须来自一部足够邪恶的邪术巨著才能真正生效，而*的影音俱乐部*可能不算。大概吧。)【威廉姆·休斯】*